Frage: Ist heute Ihe Tax-Free-Day?

Hans Muster wohnt in Zürich, ist verheiratet und hat Kinder. Er hat ein jährliches Einkommen von 60 000 Franken.
Ich wohne in xxx und bin xxx. Ich habe ein jährliches Einkommen von xxx Franken.
ledig / verheiratet und habe keine Kinder / verheiratet und habe Kinder / bin pensioniert.

So viele Tage dauert es, bis die Steuern abgearbeitet sind

Tax Freedom Day?
Der Tax Freedom Day gibt den ersten Tag eines Jahres an, an welchem Sie als Steuerpflichtiger Ihre Steuern abgearbeitet haben. Er wird zur Veranschaulichung in Tage ab Neujahr umgerechnet und verdeutlicht die Steuerbelastung der Steuerpflichtigen - abhängig davon wo sie in der Schweiz leben, wie viel Geld sie verdienen, ob sie verheiratet sind oder nicht und ob sie Kinder haben. Jeder Steuerzahler hat bis zum Tax Freedom Day theoretisch nur für die Steuern gearbeitet. Erst der Teil des Jahreseinkommens nach diesem Tag bleibt also für Sie selbst.

Woher sind die Daten?
Der Tax Freedom Day wurden durch die Eidgenössische Steuerverwaltung (ESTV) errechnet. Dazu wurde das Total der Einkommenssteuern der natürlichen Personen (Bundes-, Kantons-, Gemeinde- und Kirchensteuern) durch 365 (Anzahl Kalendertage) geteilt. Als Grundlage bei den Berechnungen diente die Steuerbelastungsstatistik 2011 (Kantonshauptorte und Gemeinden). Dabei wurden die Zahlungen an die obligatorische Krankenversicherungsprämien und Sozialversicherungsabgaben nicht einbezogen.
Die Statistik unterstellt laut ESTV zudem, dass die steuerpflichtige Person den Pauschalabzug für die
Berufsauslagen von der Besteuerungsgrundlage abzieht, und dass das Arbeitseinkommen oder die Rente die einzige Einkommensquelle des Haushaltes ist.

Die Daten zu vergleichen ist interessant, denn Schweizweit sind grosse Unterschiede auszumachen. 
Sie haben die Möglichkeit,  nach den Kategorien "ledig bzw. verheiratet" , nach "Personen mit und ohne Kinder" sowie nach diverse Einkommensklassen zu filtern. Wir wünschen Ihnen viel Spass beim Entdecken!


