Ist heute Ihe Tax-Free-Day?

Hans Muster wohnt in Zürich, ist verheiratet und hat Kinder. Er hat ein jährliches Einkommen von 60 000 Franken.
Ich wohne in xxx und bin xxx. Ich habe ein jährliches Einkommen von xxx Franken.
ledig / verheiratet und habe keine Kinder / verheiratet und habe Kinder / bin pensioniert.

So viele Tage dauert es, bis die Steuern abgearbeitet sind.

Tax Freedom Day?
Der Tax Freedom Day gibt den ersten Tag eines Jahres an, an welchem Sie als Steuerpflichtiger Ihre Steuern abgearbeitet haben. 
Er wird zur Veranschaulichung in Tage ab Neujahr umgerechnet und verdeutlicht die Steuerbelastung der Steuerpflichtigen 
- abhängig davon wo sie in der Schweiz leben, wie viel Geld sie verdienen, ob sie verheiratet sind oder nicht und ob sie Kinder haben. 
Jeder Steuerzahler hat bis zum Tax Freedom Day theoretisch nur für die Steuern gearbeitet. 
Erst der Teil des Jahreseinkommens nach diesem Tag bleibt also für Sie übrig.

Woher stammen die Daten?
Der Tax Freedom Day wurden durch die Eidgenössische Steuerverwaltung (ESTV) errechnet. 
Dazu wurden der Gesamtbetrag der Einkommenssteuern der natürlichen Personen (Bundes-, Kantons-, Gemeinde- und Kirchensteuern) durch 365, der Anzahl der Kalendertage, geteilt. 
Als Grundlage der Berechnungen diente die Steuerbelastungsstatistik des Jahres 2011. 
Nicht einbezogen wurden die obligatorischen Krankenversicherungsprämien sowie Abgaben zur Sozialversicherung.


Die ESTV geht in der Statistik davon aus, dass die steuerpflichtige Person den Pauschalabzug für die 
Berufsauslagen von der Besteuerungsgrundlage abzieht. Das Arbeitseinkommen oder die Rente sind zudem die einzige Einkommensquelle des Haushalts.


Die berechnete Anzahl Tage berücksichtigt allerdings bloss den Kostenaspekt der Steuern für die Steuerpflichtigen. Der Tax Free Day sagt nichts über die Dienstleistungen aus, die 
Ihnen für Ihr Geld geboten werden.


Die Daten zu vergleichen ist interessant, denn schweizweit sind grosse Unterschiede auszumachen. 
Sie haben die Möglichkeit,  nach den Kategorien "ledig bzw. verheiratet" , nach "Personen mit und ohne Kinder" sowie nach diverse Einkommensklassen zu filtern. Wir wünschen Ihnen viel Spass beim Entdecken!




